---
layout: default
title: 'Проект: Русская Космическая Когнитивная Партия'
index: true
---

## Русская
В последнее время слово "русский", употребляемое не в адрес собственно национальности, негласно считается в официальных средствах массовой информации неполиткорректным и заменяется на слово "российский". Мы убеждены, что эта практика свидетельствует о несоответствии существующей системы государственного устройства реальной исторической и политической ситуации, в которой находится Россия. В совокупности культур различных этносов, проживающих на территориях бывшей Российской Империи и СССР русская культура, культура русского народа занимает особое место соединяющей их в единую цивилизацию, место посредника и ядра целой культурной общности. Мы считаем, что замалчивание этой особой роли государствообразующей культуры титульного этноса — культуры русских в Русской Цивилизации, является дискриминацией русских по этническому признаку. Мы считаем, что такие действия, якобы направленные на предотвращение межнациональной розни и радикальных выступлений, на практике приводят к разобщению и разъединению этнических культур на территории России, порождают потребность в культурной самоидентификации вне Русской Цивилизации у представителей русской культуры — то есть ведут к прямо противоположным последствиям, а значит, направлены на развал страны. В условиях, когда Конституцией гарантировано равноправие всех граждан вне зависимости от их этнической принадлежности, мы считаем, что замена слова "русский" на "российский" не только не направлена на предотвращение межнациональной розни, а наоборот, является действием, провоцирующим межэтнические конфликты, а значит, незаконна и не соответствует Конституции. Мы убеждены, что прекращение подобной практики поспособствует единству народов внутри России, укрепит межкультурные связи, послужит дополнительным стимулом к развитию всех этносов и их культур, сформирует условия для формирования ответственных индивидуумов. Именно поэтому мы берём в своё название слово "русский". Мы подчёркиваем, таким образом, ориентированность партии на всю Русскую Цивилизацию.

## Космическая
Опыт развития человечества за всё время его существования показывает, что дальнейшее его существование возможно только в условиях тесной связи с космосом. Процесс глобализации привёл к тому, что для всего человечества стала актуальной "Трагедия общин" — возник реальный дефицит в ресурсах для дальнейшего развития. В условиях значительного населения дальнейшее развитие науки и технологии, при чём, как экстенсивное, так и интенсивное, может происходить, по нашему мнению, исключительно в направлении освоения и исследования космического пространства. Нам представляется, что, хоть в данный момент, экономическая эффективность подобных действий может быть подвергнута сомнению, в очень долгосрочной перспективе у человечества просто нет иного выбора, и существование личности после XXI века будет обязательно сопряжено с осознанием данного факта. Мы считаем, что в данный момент, Земля находится в сходной ситуации с Европой эпохи Возрождения — космическое пространство представляет собой аналог terra incognita и вскоре неизбежно настанет эпоха его освоения. Мы убеждены, что Россия в силу ряда исторических причин будет играть в этом процессе важнейшую роль. Философская мысль России начала XX века сформулировала Космическую идею, которая затем вошла в число основных концептов для русской культуры и русской цивилизации. Мы убеждены, что эта Космическая идея является логичным научным оформлением двух других концептов, существовавших ранее — свободы и соборности. Это значит, по нашему мнению, что именно в России возможно легко сформировать общество индивидуумов, желающих развиваться в направлении Космоса и Вселенной. Более того, нам представляется, что именно эта идея является живущей сейчас в подсознании большинства жителей России, а значит, попытки ухода в мелочное и формальное подражание, в исключительно материальные заботы являются следствием глубокого внутреннего конфликта в обществе, неспособностью принять собственные глубинные, экзистенциальные желания. Мы убеждены, что Космос как национальная идея сможет разрешить эти противоречия, объединить общество, сформировать общность людей, ответственно относящихся к своему существованию и мыслящих в глобальных масштабах. Именно поэтому мы берём в своё название слово "космический". Мы подчёркиваем, таким образом, нашу приверженность Космической идее.

## Когнитивная
В силу ряда исторических причин и несовершенства государственной и экономической систем в конце XX века в России так и не была полностью завершена индустриализация. И хотя основные признаки формирования постиндустриального общества в ней появились ещё в 1960-е годы, не только качественного перехода на этот новый уровень развитя не было сделано, но наоборот, впоследствии произошёл откат, при чём, такой значительный, что сам факт дальнейшего существования российского государства и общества на достигнутом уровне оказался под вопросом. Между тем, мировой опыт показывает, что рано или поздно, но переход на постиндустриальную стадию развития неизбежен. Поскольку глобальное мышление так или иначе затрагивает долгосрочную перспективу, мы считаем, что ставить своей целью просто возврат на уже достигнутые когда-то уровни, или же просто завершение индустриализации, или же просто перестройку своей экономики неправильно и показывает по сути, узость мышления и неспособность у ставящего подобные цели к перспективному анализу. Мы постулируем необходимость и неизбежность перехода России на постиндустриальную стадию развития общества и ставим это одной из своих задач. Мы соглашаемся так же, что одним из вариантов постиндустриального общества является общество когнитивное — общество сознательного индивидуума. Мы считаем, что постиндустриальное общество само по себе означает, в том числе, преобладание интеллектуального труда над физическим, а значит, логично предположить, что высокоразвитое общество в основном должно состоять из людей творческих и интеллектуальных профессий, обладающих, при этом, критическим мировоззрением, дающим им возможность самоанализа. Постиндустриальное общество уже существует в некоторых регионах развитых стран, например, в Европе или в Калифорнии. Опыт его существования говорит, что предположение о высоком интеллекте индивидуума в условиях постиндустриального общества верно. Когнитивная модель предполагает изменение всего государственного устройства по своей сути, с переориентацией его на науку, как на структурированную и организованную форму прогресса всего общества и экономики в том числе. Но самым важным нам представляется иное. Важнейшей особенностью когнитивной модели мы видим формирование "сознательного индивидуума" — особого типа личности, обладающей сознательным мышлением, то есть способной осознанно изменять свою собственную программу поведения. Мы считаем, что эта же черта характеризует и свободную личность — личность, готовую нести ответственности за свои поступки, осознающую последствия своих действий, готовую к сотрудничеству и относящуюся к окружающим её точно так же. Мы считаем, что только такая личность способна существовать в условиях глобального мира, ориентированного на космическое развитие. Мы считаем, что именно такая личность может являться представителем русской культуры и Русской Цивилизации в условиях постиндустриального общества XXI века. Мы убеждены, что именно такой личностью стремятся быть все представители современного общества России, именно такой модели поведения желают следовать. Именно поэтому мы берём в своё название слово "когнитивный". Так мы подчёркиваем наше стремление к построению Общества Сознательного Индивидуума.