---
layout: default
title: 'Манифест — Проект: Русская Космическая Когнитивная Партия'
---

#Манифест

Манифест Русской Космической Когнитивной Партии представляет собой краткое изложение её основных идей и воззрений. Полное и подробное их описание может претендовать на возможность называться «концепцией». Таким описанием является [**этот текст**](/cosmic_empire.pdf) (формат PDF, ≈900KiB).

## Часть 1. Общие представления

1. Культура — главное понятие в обществе, а не просто «книжки, театры и фильмы».
2. Существует «Русская цивилизация» — объединение различных культур на территориях, в разное время входивших в состав России, с объединяющей их воедино русской культурой.
3. Главными концептами русской цивилизации в результате её исторического развития за всё время (включая и XX век) являются Воля (свобода), Соборность, Космос.
4. Совокупность мировоззрений целого ряда русских мыслителей конца XIX–XX веков (Фёдорова, Циолковского, Чижевского, Бердяева, Панина) представляет собою целостную и достаточно универсальную концепцию, способную стать «национальной идеей» для России в XXI веке.
5. По-настоящему сильное космическое и ориентированное на развитие общество может существовать только основываясь на личных свободах и сознательности индивидуума.
6. Сознательный индивидуум — это личность, готовая нести всю полноту ответственности за свои поступки.
7. Сознательный индивидуум готов к сотрудничеству на конструктивных началах (то есть с выгодой и пользой для всех участников сотрудничества) и относится к окружающим, как к точно таким же, как и он сам — готовым к сотрудничеству независимым и свободным личностям.
8. Сознательный индивидуум желает творить и развиваться.
9. Система образования — важнейшая в государстве, формирующая общество.
10. Наука — прогресс и развитие в обществе.
11. СССР в основах своего государственного устройства (федерализм и власть советов) воплощал идею единения сильных и свободных людей.
12. Несмотря на ряд существенных успехов СССР, модель его существования показала свою полную несостоятельность, приведя Россию к деградации её культуры и катастрофическому отставанию от мировых лидеров практически по всем показателям.
13. Главный политический и исторический конфликт общества современной России — обусловленный процессами появления, существования и распада СССР вопрос о необходимости существования России как империи.
14. Мировой опыт развития человечества показывает, что время никогда не упущено.

## Часть 2. Первоочередные цели существования государства на территории России в XXI веке

1. Объединение общества
2. Скорейшее преодоление огромного отставания России от мировых лидеров по уровню развития общества (прежде всего, по экономическим показателям)
3. Скорейший выход культуры общества, науки и системы образования в России в число мировых лидеров по уровню их развития
4. Поддержание культуры общества на достаточно высоком уровне, гарантирующем личностное развитие индивидуума
5. Обеспечение возможности дальнейшего существования и развития страны и её общества (включая, прежде всего, космическое развитие)


## Часть 3. Что предлагаем мы?

Мы считаем, что:

1. Россия по-прежнему может быть империей.
2. В России возможно построение когнитивного общества, обладающего высоким уровнем культуры индивида и ориентированного на долгосрочное космическое развитие.
3. Преодолеть разобщённость общества современной России возможно, разделив «идеологию» и экономику.

Поэтому наиболее приемлемой для России в настоящий момент мы считаем конфедеративную парламентскую республику с мощными, возможно даже авторитарными, надгосударственными структурами, сплачивающими её культуру воедино. Для построения такого государства мы предлагаем модель государственного устройства **«ИКЯС»**, которая:

1. Описывает федеративное (или конфедеративное) государство, парламентскую республику с развитыми институтами прямой демократии и элементами авторитаризма
2. Подразумевает в основе федерализма принципы широкой автономии субъектов и субсидиарности
3. Предполагает в государстве наличие особой системы правоотношений, необходимой для возможности управления его культурой
4. Уравнивает государственные аппараты на местах в их обеспечивающей деятельности с различными негосударственными объединениями
5. Определяет основной функцией государственного аппарата удовлетворение базовых потребностей граждан
6. Указывает на возможность создания субъектам локальных объединений внутри федерации для совместного достижения каких-либо целей, не находящихся в компетенции федерации
7. Состоит из:
   1. **Ядра** — центрального представительного органа, объединяющего субъекты федерации с широкой автономией воедино.
   2. **Субъектов** — субъектов федерации с правом широкой автономии и приравненных к ним негосударственных структур.
   3. **Контролёра** — особого надгосударственного научного органа с исключительным правом вмешательства в дела любого государственного органа. Цель его существования — стратегическое планирование и управление культурой.
   4. Инструментов воздействия индивида на принятие стратегических решений, например, механизмов **прямой демократии**
8. Задумана воплощающей (как и основы государственного устройства СССР) идею единения сильных и свободных людей

Мы считаем, что в рамках данной модели одновременно возможны как действия руководства государства по охране культуры, так и поощрение всяческих свобод личности гражданина. Нам представляется возможным практическое воплощение положений модели «ИКЯС» на территории современной России.


**Более подробно все наши представления изложены [в этом тексте](/cosmic_empire.pdf) (формат PDF, ≈900KiB).**